FUNDAMENTOS DO FLEXBOX

Display: flex;
torna a tag um elemento do tipo flex container

Flex-direction

é a propriedade que estabelece o eixo principal do container, 
definindo assim a direção que os flex items são colocandos no 
flex container.

Os eixos...

row(padrão): à direção do texto, esquerda para direita
row-reverse: sentido oposto à direção do texto
column: ordenação de cima para baixo, em coluna unica
column-reverse: ordenação inversa, de baixo para cima

Flex-wrap

é a propriedade que define se os items devem ou não quebrar a linha.
por padrão eles não quebram linhas, isso faz com que os flex itens 
sejam compactados além do limite do conteúdo.

nowrap: é o padrão, não permite a quebra de linha.

wrap: permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder
mais se compactado.

wrap-reverse: permite a quebra de linha assim que um dos flex itens
não puder mais ser compactado, porém na direção contrária da linha,
acima.

Flex-flow

é um atalho para as propriedades flex-direction e flex-wrap.
porém seu uso não é tão comum,visto que, quando mudamos o flex-
-direction para column, mantemos o padrão do flex-wrap que é
nowrap.

Justify Content

essa propriedade vai se encarregar de alinhar os itens dentro do
container de acordo com a direção pretendida e tratar da distribuição
de espaçamento entre eles.

Obs: caso seus itens esteja ocupando 100% de todo o container, ela
não se aplica.

flex-start: início do container.
flex-end: final do container.
center: ao centro do container.
space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos.
space-around: os espaçamentos do meio são duas vezes maiores
que o iniial e final.

Align-items

trata do alinhamento dos flex itens de acordo com o eixo do container.
o alinhamento é diferente para quando os itens estão em colunas ou 
linhas.
permite o alinhamento central no eixo vertical.

(a diferença entre o justify content e o align items é que o align
não precisa que o container tenha um tamanho definido, ele ira tentar
ajustar automaticamente)

center: alinhamento dos itens ao centro
stretch: padrão, e os flex itens cresçam igualmente
flex-start: alinhamento dos itens no início
flex-end: alinhamento dos itens no final
baseline: alinhamento de acordo com a linha base da tipografia dos
itens

Align content

é a propriedade responsável por tratar o alinhamento das linhas do
container em relação ao eixo vertical do container.

precisamos que:
.o container utilize quebra de linhas
.a altura do container seja maior que a soma das linhas dos itens

center: alinhamento dos itens ao centro
stretch: é o padrão e os flex itens crescem igualmente
flex-start: alinhamento dos itens no início
flex-end: alinhamento dos itens no final
space-between: cria um espaçamento igual entre os elementos
space-around: os espaçamentos do meio são duas vezes maiores
que o inicial e final

FUNDAMENTOS DO FLEXBOX

Flex grow

define a proporcionalidade de crescimentos dos itens,
respeitando o tamanho de seus conteúdos internos.

Obs: não irá funcionar caso tenhamos adicionado justify-content
ao nosso flex container

Flex basic

é a propriedade que estabelece o tamanho inicial do item antes
da distribuição de espaço restante dentro dele, usando como base
o conteúdo interno disposto.

auto: caso o item não tenha tamanho, este será proporcional ao
conteúdo do item.
px, %, em, ...: são valores exatos previamente definidos
0 (zero): terá relação com a definição do flex-grow

Flex shrink

é a propriedade que estabelece a capacidade de redução ou compressão
do tamanho de um item.

Flex

esta propriedade é um atalho ou abreviação de escrita para as
propriedades: grow, shrink e basis

Order

lida diretamente com a ordenação dos itens

Align self

é a propriedade que estabelece o alinhamento de modo individual sobre
um determinado item.

auto: valor padrão, irá respeitar a definição de align-items do
container
flex-start: ao inicio do container
flex-end: ao final do container
center: relativo ao centro de acordo com o eixo
stretch: ocupa todo o espaço relativo
baseline: utiliza a linha base da tipografia

FLEX PROJETO